제 8 집
자막-임선애(balibali@korea.com)
하지만 누가....
누가 이곳의 선천강기를 뚫을 수 있단 말이에요
태군께서 스스로 없애신 거란다...
이 약병 때문에...
소십일랑이 주고 간 이 약병 때문에....
태군은.....태군은...
소십일랑..
하지만... 요 몇일간...
소십일랑은 나와 함께 있었는데
어떻게....
원래가 소요후와 한패였던거야
태군께서 직접 말하신 거야
소십일랑을 조심해야 한다고...
벽군아.....난 정말 그 소씨 놈이
이렇게 악랄할 줄 몰랐다
어떻게 힘없는 노인을 그렇게....
정말 사람도 아니야
벽군아....
할머니...
벽군
다 알았군요
할머니에게 이 약을 준 사람이 당신인가요?
그래요
그렇다면 어제 당신이 나갔다 온 것도
이 곳에 오기 위해서였다는 건가요?!
그래요
어째서....어째서요!!!
이렇게 해서 당신이 조금 덜 상처받을 수 있다면...
조금이라도 덜 마음 아플 수 있다면....
난.. 견딜 수 있어요....
벽군이 소공자에게 잡혀갔다니까요
조급하게 굴어봤자 소용 없다니까..
귀찮게 좀 굴지 말아요
서씨 내 말 좀 들어봐
서씨 가지 말라니까
소보주
벽군 소식이 있나요?
이미 사람을 풀어 찾고 있네
그 애 정말 무서워요
벽군이 그 애 손에 있으니...
나도 아네
소요후의 부하가 심가에 매복해 있었다는 걸 알았다면
자네에게 벽군을 그리로 데려가라 하지 않았을 거네
그저 벽군에게 소십일랑이
어떤 인간인지 보여주려고 했을 뿐이었는데...
벽군 마저 잡혀가다니...
서방님 그런 말씀 마세요
분명 또 소십일랑의 농간일 거에요
그가 소공자에게 알린 게 분명해요
내 생각도 그러네
하지만 자넨 걱정할 필요 없네
절대 그의 뜻 되로 되게 두진 않겠어
반드시 그 놈을 잡아서 벽군을 구해 오겠소
우선 자넨 여기 머물면서 내 소식을 기다리게
그래... 소주께서 이미 약속 하셨으니
자넨 돌아가서 편안하게 기다리고 있어
어서 가봐... 소주님 저흰 물러갑니다
가자니까...
가..
소주님..저흰 물러갈게요
무슨 일 있으면 돌아가서 다시 얘기하자고
별일도 없는데 소주만 번거롭게 하지말고
소주님
소십일랑과 심벽군은 잘 안배했는가?
네
소공자는
소주님의 분부대로 역시 안배해 두었습니다
그럼 됐네
소주
소공자는 그래도 소요후의 사람인데
사람을 한 명 붙여야 하지 않을까요?
필요 없네
소십일랑을 상대하는 건 소요후가 바라는 것이기도 하니
소공자는 최선을 다 할거네
더구나 벽군에게 우리 쪽 사람은 보이고 싶지 않아
난 어떻게 소요후를 상대해야 할지
잘 생각해 봐야겠네
도련님 장주께서 허락하셨어요?
뭘 허락해 아직 들어가 보지도 못했는데
설마요
어제부터 우물주물거리면서 아직까지 말 못하셨단 말에요?
들어가서 처음에 뭐라고 해야하는지
생각해보고 들어가려고 그러지
무대에서 연극하는 거라고 생각하세요
지금 막 막이 오른 거구요
너...이 괘씸한...
나한테 이래봤자 뭐해요
자신 있으면 들어가서 말씀하세요
너..난...
뭐가 너고 나에요
이건 도련님과 풍낭자의 일이라고요
풍낭자의 일이요 들어가세요!
기다려
들어가요
기다리라니깐..
장주님 도련님께서 하실 말씀 있으....
괘씸한 놈
내가 이 입을 막아 놓고야 말 거야
들어와서 말하거라
문 밖에 서서 시끄럽게 뭐 하는게야
예 아버지
문 열어요 빨리 문 열라니까요
장주님 점심 식사요
무슨 일이냐
빨리 말씀 드려요
아버지
빨리요 뜸 그만 들이고요
도련님이 결혼 하고 싶으시데요
결혼을?!
좋은 일이네
결혼 할 나이도 됐지
아버지 허락하시는 거예요?!
풍낭자만 아니라면 상관 없단다
아버지
개태야 애비가 말하지 않았니
양씨 집안 마장의 배경은 둘째 치고
네 사문만 보더라도
모두 풍낭자는 너와 어울리지 않아
아버지...
애야 세상엔 좋은 여자가 많단다
네가 결혼이 하고 싶다면 애비가 네 대신 신부감을 몰색해 보마
아주 정숙하고 조신하고
가문끼리도 어울리는 그런 애로 말이다
싫어요
전 풍사랑하고만 결혼 할 거에요
개태야!
아버지 풍사랑은 바로 어제 아버지를 구해줬잖아요
날 구해준게 또 어때서
날 구해줬다고 내 아들을 가져다 그녀에게 보답하란 말이냐
그런 뜻이 아니예요
전 정말 그녈 사랑해요
됐다 그만하거라
이 혼사는 절대 허락 할 수 없다
아버지
장주님 제 생각에 이번엔 장주님이 틀리신거 같아요
장주님은 풍사랑을 잘 알지 못하시잖아요
다른 사람이 어떻게 전한다고 그대로 다 믿으세요
뭐라고?!
미꾸라지
가만있어봐요 제가 알아서 할게요
장주님 다른 사람이 어떻게 말하든
풍사랑만이 도련님을 확실하게
보살필수 있다는 거 하나만으로도
장주님께서 허락하셔야 한다고 생각해요
그녀가 더 좋다고 해도 떠 어떠냐
그녀가 개태를 보살필 수 있다지만
강호의 유언비어들까지 막을 수 있다더냐?!
결혼하는 건 제 일 인데
강호사람들과는 무슨 상관이에요?
보렴... 이것 좀 봐
풍사랑과 알면서부터
양가마장의 일도 다 내팽겨치고
이젠 나한테 말대꾸까지 해?!
이러면서 풍사랑을 내 며느리로 들이라는 게냐?!
결혼하고 싶다고?! 어림도 없다
이건 반대하시기 위해 억지부리시는 거예요
만약 제가 정말 나쁘게 변했다면
그건..
그건 아버지가 아들 교육을 잘 못 시키신 거죠
방자한 것!
그게 아들로서 할 말이냐?!
장주님 도련님 우선 좀 진정하세요
진장해요...
넌 상관마....
내 일러두는데 다시 이 일을 입에 담으면
아들 하나 없는 셈 쳐버리겠다
그럼 저도 말씀드릴게요
아버지가 계속 이 혼사를 반대하시면
저도 아버지 없는 셈치겠습니다!
너...
방자한 것! 이럴수가....
도련님
어떻게 이럴수가
누구세요
사랑 나요 개태
무슨 일이죠?
내가..아버지께 말씀드렸소
반대하셨겠죠
괜찮아요 연분은 강제로 되는 게 아니래요
하지만 난 당신과 결혼하기로 결정했소
결정했다고요?
그렇소 내 일이니까 내가 알아서 하겠소
아버지와 사이가 껄끄러워 질텐데요
사랑... 물리진 안겠죠
물려요?
제가 왜 그러겠어요
내 일생에서
처음으로 어떤 남자가 이렇게 진심으로 대해 주는 건데
왜 시집을 안가겠어요
난 시집 갈 거예요
혹시..
혹시 내가 아무것도 가진 것이 없게되더라도 시집오겠소?
당신의 그 진실 된 마음만 있으면
누가 천만금을 준다 해도 필요 없어요
도련님 도련....
죄송해요
전 아무것도 못 봤어요
금방 갈게요 계속 하세요 계속....
이리와!
너 지금 뭐 하는 거야
기왕에 가출하기로 했으니까
평상시 사용하던 물건들을 가져왔어요
제법 세심하네?
하지만 내가 평상시 사용하던 물건에
넌 포함 안돼니까
물건은 내려 놓고 넌 가
제가 비록 평상시 사용하던 물건은 못되더라도
제가 없으면
잡다한 집안 일들은
풍아가씨가 하는 건 가요?
그건 안돼지
그러니까 제가 없으면 안 된다는 거죠
그렇죠 풍아가씨?
손님
저기요 이 청첩장을
남상3호에 있는 소씨 손님께 전해주세요
소공자는 이미 가셨는데요?
가요?
설마 이렇게 가버린 거야
오랜 세월 서로 의지하면서 살아왔는데
떠난 단 말 한마디조차 하지 않다니....
소십일랑 소십일랑
너 정말 심벽군 말고는
아무도 상관 안는 거니?
아픈가 보지?
조금 다친 것 뿐인데
소십일랑과는 비교도 안 되는 작은 상처일텐데...
소십일랑이 아직 죽지 않았나요?
정말 죽길 바래?
그가 죽길 바래요
그는 우리 심가를 해쳤어요... 할머니도...
심벽군 그는 널 그렇게 여러번 구해줬는데
넌 어떻게 아직도 그를 믿지 못하지?
그렇게 날 구해준 것 도
다 날 속이기 위한 거였을 거예요
사람 보는 눈이 없어 쉽게 꼬임에 넘어가
할머니를 해치다니...
그말은 맞네
넌 정말 속이기 쉬워
뭐라고요?
생각해봤어?
소십일랑이 심가를 해치고 태군을 해치면
그에게 과연 어떤 이익이 생길지?
이유를 생각해 봤어?
왜 밀실의 보좌 위에
검 한 자루가 네가 쓰기 좋게 잘 놓여져 있었는지에 대해 말이야
도대체 무슨 말을 하려는 거죠?
또 말이야
그가 정말 그렇게 심가와 심태군을 해치고 싶어했다면
또 왜 너에게 찔려서 그런 중상을 입은 후에도
목숨을 걸고 너 대신 내 검을 맞았을까?
아니야...오해일 리 없어요
유모가 날 속일 리 없어
그녀는 널 속이지 않았지
하지만 조금만 손을 써 놓고
몇 마디만 더 해주면
확실히 믿을 수 있게 할 수 있지
당신이죠 당신이 꾸민 일이죠
나지 심가을 공격한것도 나고
태군을 잡아서 소십일랑에게 뒤집어 쒸운 것도 나야
밀실에 먼저 검을 가져다 놓은 것도 내가 한 일이야
왜요
왜 그렇게 한 거죠?
왜냐면 이 세상에서 너 말고
누가 그렇게 소십일랑을 상처 입힐 수 있겠어?
소십일랑 그는 좀 어때요
그를 어떻게 했죠
상처는....
도대체 그를 어쩐 거예요?
지금은 또 그 때문에 조급해하네
빨리 말해봐요
걱정마 그가 죽지 않는 한
내가 데려와서 보여 줄 테니까
가지마요 가지마
십일랑....
십일랑...
알려줬는가?
알려줬죠
후회하지 괴로워하겠지
아주 상심하고 있어요
좋아 벽군에게
소십일랑이 천천히 죽어 가는 걸 보여줄 거야
한 평생 괴로워하고
힘들게 만들어 주지
그럼...전 언제쯤 여길 떠날 수 있죠?
기다려
소십일랑이 죽은 후에
넌 떠나면 돼
그때 가서 딴 말 하진 않겠죠
연가보 사람은 언행을 항상 일치해 왔어
게다가 소십일랑이 죽은 후라면
소요후의 사람을 남겨 둘 수 없지
만약 네가 영취와 같이 연가보에 귀순한다면 몰라도...
깜짝 놀랬어요
왜그래요 연 아가씨
왜그래요? 식은땀이 가득하네
꿈에 설응을 봤어요
악몽을 꿨군요
어서 닦아요
자요 닦아요
다 닦았어요?
가요
어디로요?
밤을 틈타 여길 빠져나가서
소십이랑이 좀 괜찮아 졌는지 보러가요
가요
어디 가는 거니?
소십일랑을 보러 간다고?
네 보고 바로 올 거예요
도대체 왜 이러는 거야
뭘 잘못 먹기라도 한 거니?
당당한 연가의 큰 아가씨가
도둑놈을 보러 그 먼길을 가겠다고?
도대체 뭘 어쩌려는 거야
좀 조신하게 굴 수 없겠니?
뭐가 어때서
이렇게 화를 내는 거야
안가면 돼잖아
뭐가 그렇게 잘랐다고
다신 한밤에 돌아다닐 생각 하지마
가신
맨 날 가신만 부를 줄 알았지
일 없이 가신은 왜 불러
아가씨를 방으로 모시거라
잘 지키도록 해
내 허락 없이는
어디도 못 나가게 해라
오빠....
어서 가
억지 좀 부리지 마
가신
아가씨 가시죠
몸은 좀 괜찮은가
괜찮습니다 소주님의 관심에 감사드립니다
성근이 성격에 자네는 둘째치고 라도
오빠인 나도 다 머리가 아프다네...
마음에 두지 말게..
돌아가 일찍 쉬게..
참
백양과 녹류의 생사가 불투명해서
내 주위에 호위가 좀 필요하네
몇일 후에 자네 몸이 좀 좋아지면
날 따르게
가신 어째서 우리 오빠가
소십일랑을 그렇게 미워하는 거죠?
둘 사이에 무슨 일이 있었던 거예요?
소인은 모릅니다
보아하니 정말 무슨 일이 있었나 보네요
소인은 정말 모릅니다
알았어요 몰라요 몰라...
그럼 절 잡아 둘 수 있는지 보자 구요
그를 걱정하고 보고 싶어하지 않았어?
어째게 우리가 왔는데
기뻐하기는 커녕
오히려 들어와 버리는 거지?
상처는...
괜찮아요
그럼 됐어요
당신은요
제가 자초한 걸요 걱정 할 필요 없어요
둘 다 정말 이상하네
서로 보지 못할 땐
죽어라 상대방 안부부터 묻더니만
서로 만나고 나니깐
오히려 또 내외하네
더 이상해도 당신 만 하겠어요?
도대체 남자예요? 아니면 여자예요?
알았다
이것 때문에 화가 난 거구나?
무슨 헛소리예요
그래 내가 무슨 쓸데없는 소리를...
오늘 내가 뽀뽀한 사람이 연소보주였으면
연부인은 당연히 화가 나겠지
하지만 이번에 내가 뽀뽀한 사람은 소십일랑인데
연부인이랑 무슨 상관이야 그렇지?
소오빠 자
우리 밥먹어요
연부인도 함께 먹던지...
아니예요 배고프지 않아요
왜 배가 안고프지?
정말 화났나 보네?
됐어... 그녈 보내버려
저 울상 짓는 걸보고 있자니
밥맛도 다 떨어지겠어
하긴 그래요
우리 둘이 지금 이런데
재가 있으면 방해가 되죠
오늘은 좀 많이 먹어봐요
이게 몸에 굉장히 좋데요
이렇게 마음을 써주는데
많이 먹어야지
이젠 내가 당신한테 얼마나 잘해주는지 알겠죠?
자.. 생선 좀 들어요
정말 나한테 잘 해주려면
저 여자 좀 내쫒아 버려
저 여자가 나한테 그렇게 무정하게 군것만 생각하면
아직도 화가 뻗친 다니까
전 안가요
당신이 회복되길 기다렸다 함께 가겠어요
연부인이 이렇게 말하면
소문이 나서 사람들이 오해해요
내가 그를 오해했어요
내가 다치게 했고요 내가 잘못한 거예요
만약 연성벽이 여기 있다고 해도
그 역시 내가 이렇게 하는게
옳다고 말해 줄 거예요
그래?
넌 내가 그를 놔줄 거 같아?
당연히 안 그러겠죠
그의 상처가 다 나면
당신은 절대 그를 잡지 못해요
절 떠날건 가요 소오빠
이렇게 어여뿐 미녀가 내 시중을 들겠다는 데
가마로 모셔간대도 갈 순 없지
정말이요?
그럼 왜 아직도 그녈 바라보는 거죠
뜨거웠다 차가웠다...어쩜 이렇게 기복이 심해요?
그녈 풀어줘
풀어달라고?
가둬두지도 않았고 강요하지도 않는데
언제든 그녀가 가려면 갈 수 있어요
네가 감히 그녈 건드린다면
너와 함께 죽어버리겠어
네가 지금 이런 모양으로 날 상대하려 하다니...
되겠어?
소십일랑이 또 기절했다고?
네
그가 죽지 않는 한
이런 일로 와서 나에게 보고 할 필요 없다
전 알고 싶어하는 줄 알았어요
내가 아직도 이런 시간과 정력을
그 때문에 낭비해야 겠어?
넌 네 일만 잘 하면 돼
가봐
좋아요.. 그러죠
연성벽 네 손에 잡혀있으니 할말은 없지만
언젠간 반드시 이 빚을 갑을 날이 올 거야
도련님
이건 네가 한 일에 대한 벌이다
감히 내 집에서 내 사람을 건드리다니...
가신 데려가게
네
가자
개태
무슨 일인가
소주님 저...
괜찮죠?
보세요 다 우리 소보주님 덕분이에요
소조주님의 무공은 천지가 개벽할...
결혼하려고?!
신부는 누군가
그게....
소주님께서 혼사를 주관해 주셨으면 합니다
난 허락 한 적 없다
소주님 양장주께서 물어 보실 게 있다고 하셔서
풍낭자가 어디에 사는지...
됐네 이제 이 불효자 놈을 찾았으니
그럼 이만 가보겠습니다
아버지
무슨 낯으로 애비라 부르는 게야?!
이번 일은 제가 이미 결정했어요
아버지께서 허락하시든 안 하시든
전 풍사랑과 결혼 할 거예요
네가 감히...
난...
내 말 좀 들어보게
개태
결혼 같은 큰 일을 부모님께서 주관 해 주지 않으시면
항상 한이 남을걸세
하지만 지금 저 놈 머리 속에는 풍사랑만 있지
어디 제 생각 할 겨를이 있겠습니까
천찬
남자가 여자를 사랑하는 건 당연한 일 아니겠는가
사랑이 깊어 눈엔 자신의 연인만 보이지
하지만 풍사랑의 강호상의 명성이....
명성이 꼭 사실을 날 하는 건 아니네
오히려 내가 걱정하는 건....
개태
풍사랑의 자내에 대한 마음이 자네와 같이 진실 된가?
맞아요
이미 오랜 시간을 강호에서 지낸 여잔데
아버지
어떻게 이런 멍청한 녀석을 좋아하겠어요
꼭 그렇지만도 않네
하지만 확실해 둘 필요는 있겠지
그렇지 않으면 자네가 평생 괴로울테니...
소보주님께서 도대체 누구 편을 들고 있는거죠?
전 들을수록 더 모르겠어요
그걸 나한테 묻니?
난 너보다 더 모르겠어
그녀의 자네에 대한 마음을 확인만 한다면
내가 자네 아버지 대신 이 혼례를 주관해 주겠네
감사합니다 소주님
소주님...
됐네 이렇게 결정 하세
이과두
손님을 모시게
네 그럽죠
개태는 이만 물러가겠습니다
자 자....
정말 잘 속이는 군
어떤 일을 말씀하시는지....
글쎄....
전 모르겠습니다
개태와 풍사랑 일 말고
내가 자네에게 할 말이 뭐가 있겠나
누구죠?!
십일랑...
소공자가 자리에 없군요 그렇죠?
절 데리러 온거죠?
알아요
오늘 저한테 그런 건 그저 소공자에게 보여주려는 연극이였죠?
난 안가요 당신이 가요
저도 안가요
당신과 같이 있을래요
가요!
내가 당신의 검을 받고도
내가 당신을 내 곁에 둘 거라 생각했어요?
심벽군 당신을 다신 보고 싶지 않아요
가요!
멀리 갈수록 좋아요
뭐 하러 여기 남아서 미움을 사죠?
내가 소공자와 행복하게 잘 사는 꼴도
보지 못하겠어요?
정말 그를 좋아하나요?
보고도 모르겠어요?
그럼 뭐 하러 절 찾아오셨죠?
난 그녀가 당신을 어디다 숨겨 뒀는지도 몰라요
당신이 날 찾아오지만 않는다면
당신은 그녀와 함께 행복하게 살 수 있다고요
당신이 절 보내려는 걸 알아요
왜 당신은 가지 않는거죠?
혹시 못 가는 건가요?
혹시...당신 상처 때문에....
당신 상처가...
뭐 하려는 거예요
보여줘요 볼래요...
심벽군
보여줘요...
보여주세요
정말 독하네
이지경이 됐는데도 그를 죽이려는 거야?
이젠 정말 알겠죠?
누가 당신한테 진정으로 잘해주는지 말이에요
우리 가요
십일랑....
당신이 남는다 해도...
이미 나에겐 아무런 의미가 없어요
가요!
아니야
분명 뭔가 이유가 있을 거야
내가 왜이러지?!
미친 거 아니야
이렇게 가 봤자 그를 구할 수 있겠어?
완전히 목숨 내놓는 거잖아
아니야 처음부터 다시 계획을 새워야해
다시 처음부터... 계획을....
소요후
풍사랑 마침 널 찾고 있었다
절요? 그러실 필요 없는데...
우린 아무 사이도 아닌데
다신 서로 보지 말자고요
사랑
소요후
다 큰 남자가 뭘 울어요
안 울어요
당신만 아무 일 없으면 안 울어요
바보같이..전 괜찮아요
견딜 수 있어요...
사랑...
미꾸라지!
가요 ...
도련님
의원을 모셔 오너라
의원을요?
그래!
네
물은 주고 가야지
사랑..
사랑
이상하네 쫒아내도 안가니...
도대체 무슨 생각인 건지 알 수가 없다니까
연부인
여기 붙어 앉아서 도대체 뭘 기다리는 거야?
그요...
설마...
이 말을 연소보주가 들으면
얼굴이 볼 만 하겠는걸?
심가의 천금이신 연부인께서
기다리는 게 다른 남자라고?
단지 날 기다렸다가 함께 밥을 먹겠다는 것 뿐이야
지나치게 말하지 마
그러죠 당신을 위해 진수성찬을 마련했어요
기쁘죠?
당신 상처가...
이런 상처가 뭐 대수겠어요
봄바람에 한잔 술 마시고
밤 깊은 강호에 십 년 등불 밝힌다
세상에 많고 많은 게 좋은 술과 풍경인데
강호로 나가는 좋은 길 하나가 없네
한잔 더....
연부인 좀 보라니까요
우릴 무척이나 부러워하는 거 같죠?
뭐 하는 거예요?
상처를 볼래요
왜...
왜 말해주지 않았어요
왜 내가 모르게 하죠
세상을 살면서 기쁘게 살기만 하면 돼요
몇 일 더 살수 있고 말고는 별 차이가 없어요
맞아요
그게 바로 대장부의 기개죠
왜 치료해 주지 않는거예요
어째서 그의 상처가 썩어가는 걸 보면서도
그에게 술과 생선을 먹이는 거죠?
상처가 더 심하게 곪잖아요
참 문제도 많으시네
내가 한가지 물어볼까요?
설마 그새 잊었단 말이야?
그 곪아터진 상처를 누가 만들었는데
무슨 낮으로 나한테 치료를 안 해준다고 뭐라 그래
고의로 해치려는 거죠?
해쳐?
난 다만 그에게 제일로 좋은 음식을 먹이려 했을 뿐이야
제일로 좋은 술을 주고 말이야
그가 살아있는 날까지
난 그에게 최선을 다 할거야
그가 뭘 원하든지 다 해 줄 거라고
정말 그렇게 해주겠어?
안돼요
믿지 말아요 믿지 마요
내 곁에 있어 줄 거죠 그렇죠?
만약 내가 죽는다면
그래도 내 곁에 있어 줄래요?
생사를 함께 하기로 했으니
그의 말이 사실이든 아니든 무슨 차이가 있겠어요
없어요...
한 곳을 가보고 싶은데...
날 데려다 줄 수 있겠어?
당연하죠
약속한다고 했잖아요
조심하세요
이 곳이 볼만 하긴 한데
당신한테는 무슨 의미가 있는지 모르겠네요
당년에 아버님께서 이곳에서 살해 당하셨어
그래서 이 곳이 좋아
아버지가 항상 날 지켜주시는 것 같아서...
보호해 주시는 것 같아서...
조심하세요
만약 거기서 떨어지면 시체도 못찾는다고요
목숨도 싫다는데
겉껍데기에 불과한 육신에 뭘 그렇게 연연해하겠어
십일랑....
십일랑
살아서 함께 하진 못했지만 죽어선 같은 곳에 묻히겠어요
기다려요
십일랑
뛰어내렸다고?
소십일랑이 정말 죽었다고 확신하느냐?
돌을 떨어트려도 소리가 들리지 않을 정도인데
당신 생각에는요?
벽군이 무척이나 괴로워하고 있겠군
아마 아닐걸요
아니야?
그녀는? 어디에 있는데?
그녀는...
전 정말 최선을 다했어요 소주님..
정말 죽어라고 붙잡았다고요
저도 죽을뻔 했다니까요
도대체 어떻게 됐다는거야?
그게..
함께 뛰어내렸어요
전...정말 최선을 다했어요
그녀가 죽지 못하게 하라고 했는데...
살려 두라고 했잖아!
감히 내 일을 망쳐 놓다니..
그건 제 탓이 아니에요
둘 다 살기 싫다는데 어쩌겠어요
당시 심벽군은 한마디만 했을 뿐이라고요
말해!
살아선 함께 하지 못했으나 죽어선 같은 곳에 묻히겠다고....
꺼져
꺼져!
모두 다 꺼져버려
살아선 함께 하지 못했으나 죽어선 같은 곳에 묻히겠다..
벽군... 나에게 복수하기 위한 거요?
아니면 정말 그리 생각한거요
소주님...
정원의 꽃이 다 피었느냐?
네 소주님
가서 푸대를 가져오너라
네
벽군...
당신을 해치려고 그런게 아니였소
당신이 죽기를 바라고 그런게 아니야
꽃 잎 한 개에 내 사죄의 말을 담아 보내니
당신이 들을 수 있길 바래요....
십일랑 보여요?
분명 하느님이 우릴 축복하시는 걸 거예요
어쩌면 하늘에서 아버님이 보내는 걸 지도 모르겠네요
왜 아버지 얘길 하죠?
서라
게 섯거라...
쫒아라 빨리
거기 서라
넌 도망 못간다 게 서라
거기 서
소포
할녹도의 거처를 알려주기 전에 넌 못 죽는다
거기서
어딜 도말 가려고
멈춰라
소모는 지금껏 할녹도에 들은 것이 없소
거짓말!
그의 아들을 잡으면 그가 어쩔지 한번 보자구
아버지
아버지...
아들아
네 운을 믿어보자
가져
아버지...
아들아
십일랑
아버지
아버지....
그렇게... 절벽에서 떨어져 물 속으로 떨어진 거예요
후에 누군가가 구해줬죠
그 후로 한번도 아버지를 뵙지 못했어요
심가는 이미 멸문했고 벽군도 이미 죽었으니
널 남겨두면 내가 남편으로서
잘 못 했던 일과 괴로웠던 일만 생각나게 할 테지
널 벽군과 함께 묻겠다
만약 이 것이 당신 아버지께서 보내신 거라면
분명히 당신보고 잘 살아가라는 말씀이실 거예요
우리예요...
우리보고 잘 살라는 말씀이세요...
행복하게...
벽군 어째서 당신이 죽고 나서야
난 비로소 인생의 무미함을 깨닭은 걸까
소십일랑과 심벽군이 정말 죽었느냐?
네 사부님
분명 내가 심벽군을 원하는 걸 알면서
왜 그녀를 막지 않았느냐?!
막았어요
하지만 이미 죽으려고 결심했는데
막고 싶어도 어떻게 막을 수 있었겠어요
감히 아직까지도 거짓말을 하다니...
상처 입은 심벽군을 네가 잡지 못했다는 게냐
애당초 잡을 생각을 않았던 거겠지
최선을 다 했느냐?!
전....
전 정말 생각지도 못했어요
소십일랑이 갑자기 뛰어내려서
그래서..정신이 없었는데..
심벽군도 같이 뛰어내린 거예요
닥쳐!
사부님...
사부라 부르지도 말거라
전 사부님께서 이러시는 이유를 모르겠어요
사부님을 따른 15년 동안
전 사부님만 위해왔어요
하지만 심벽군은요
그가 뭐 그렇게 잘랐고
또 사부님과는 무슨 사이라고
스스로 죽어버린걸
사부님은 오히려 제가 그녀를 살리지 못했다고 탓하시는 거죠?
전 인정할수 없어요....
버릇 없는 것!
내가 심벽군을 원하는 건
다 이유가 있기 때문이다
그럼 그 이유가 뭔데요
사람도 이미 죽고 없는데 이유는 알아 뭐하겠느냐
사부님
만약 더 이상 말을 듣지 않는다면
만약 더 이상 감히 나에게 토를 단다면
여기서 나가 버려라
사부님
아가씨께서 아직도 드시지 않으시냐?
네
속하 가신이 뵙길 청합니다
아가씨
무례를 범하겠습니다
아가씨는?
저희는 이곳을 비운 적이 없는데요
맞아요
빨리 가서 찾아봐!
네
진작 날 가두지 못한다고 말했잖아
정말 음흉하네요
아가씨
속하는 아가씨께 소주님 좀 달래보라고 특별히 온겁니다
소주님
소주님 천천히요...
비켜!
소주님..
소주님...
가 가버려!
모두 다 나가란 말이다
소주님께선 한번도 이렇게 술에 취하신 적이 없는데
오늘은 도대체 어찌된 일이죠 이게...
내가 어찌 알겠느냐
전 그래도 좀 아시는 줄 알았죠
홋소리 그만하고
빨리 주방에 가서 해장국이라도 좀 준비해와
빨리 가봐
그럴게요
소주님 좀 잘 돌봐주세요
걱정말고 빨리 다녀와
빨리
모두 다 가라니까...
소주님...
나가!
소주님..
아가씨 소주님 좀 보세요...
알았아요...
이것 좀 치워서 나가 보세요 제가 알아서 할게요
오빠...
왜 그래 뭐 하러 술은 이렇게 마셨어?
그녀가 가버렸어
누가?
이번엔 정말 돌아 올 수 없는 길을 가버렸어
올케 말하는 거야?
내가 그녀를 십일랑에게 밀친거야
내가 그녀에게 기회를 줬어
소십일랑을 따라 절벽에서 떨어지게 말이야....
오빠 지금...
난 다만 후회하게 만들려고 했어
다만 그녀가 알아주길 바랬어...
다만 내게 와서 빌길 바랬어...
어떻게 된 거야 오빠
어떻게 된 일이야 말 좀 해봐
오빠 어떻게 된거야
말해봐
내가 어디가 나쁘니.. 어디가 틀린 거야...
왜 그녀는 죽으면서까지 나에겐 기회를 주지 않는 거야
어째서?!
두 사람.. 다 죽었어?
제발 말해봐
아니야
아니야 난 안 믿어
분명하게 물어 볼테야
어째서...
벽군...
이불 가져 왔어요 도련님..
또 있어?
또요?
빨리!
이건 어때요?
돼돼..다 돼..
날 쩌 죽일 셈이에요?
사랑... 움직이지 말아요...
날씨 생각을 좀 하라고요
움직이지 말아요..
땀 좀 쫙 빼고 나면 될 거 에요
움직이지 말아요...
사랑..움직이지 말아요..말 들어요
더워 죽겠어요
움직이지 말아요
뭐예요 이게...
풍사랑...
풍사랑 빨리 알려줘요
소십일랑이 정말 죽었나요?
우리 올케도 죽었어요?
누가 그래
말해봐요 정말이에요?
연 아가씨..좀 살살해요
아프단 말이에요 연 아가씨
그는 죽었어
정말요? 속이는 거 아니에요?
내 눈으로 직접 본 걸...
안그러면 내가 왜 이렇게 아프겠어...
그러면...
정말 이란 말이에요?
풍사랑..
저런 태도로 나한테 와서 물어?
도대체 어떻게 된 일이에요?
소대협이 언제 죽었어요?
너 그 입 좀 다물어
넌 입좀 다물고 있어
그에게 언제 일이 났는데요?
당신도 그 입 다물어요
소십일랑이 어떤 사람인데요
그렇게 쉽게 죽겠어요
분명히 쟤가 죽어라 매달릴까봐
고의로 그런 헛소문을 낸 걸 거예요
지금쯤 어딘가에서 잘 먹고 잘 살고 있을 거예요
덮어요....
싫어요... 덮지 말아요
더워 죽겠단 말에요
벽군
일어났어요?
왜 이렇게 급하게 일해요
내 상처가 다 낳고 나서 천천히 해도 되는걸...
이렇게 많이 다쳤는데
잘 쉬어 야죠
제가 약 갈아 드릴께요
내가 할게요
왜 그래요?
다 내 잘못이에요
만약 내가 당신을 믿었다면
당신이 이렇게 다치지도 안았을 텐데....
이렇게 고생하지도 않았을 거 고요....
만약 이렇게 다치지 않았으면
내가 어떻게
당신이 나와 생사를 함께 하려고 한다는 걸 알았겠어요
또 어떻게
원래 당신이 날 위해 모든 걸 다 버릴 수 있다는 걸 알았겠어요
못 말린다니까...
이런 때 그런 농담이 나와요?
농담 아니에요 벽군...
내 평생
지금처럼
편안하고 즐거웠던 적이 없었어요
몸에 난 상처는 언젠가는 회복되잖아요
전 지금도 모르겠어요
그때 내가 어쩌면 그렇게 모질게 당신을 찌를 수 있었는지...
날 사랑하니까요
그래서 더 내가 당신을 속이고 실망시킨 것에 화가 난 거 에요
안그래요?
말해봐요...
우린 이미 죽었다 살아 난 사람들인데
나와 함께 뛰어 내릴 용기도 있었는데
스스로의 감정을 직시할 용기가 없어요?
말해요..
벽군 사랑한다고 말해요...
당신을 처음 만났던 날부터
전 당신을 사랑했어요
다만 전...두려웠어요
감당하기가 두려웠어요....
난...
알아요...
처음부터 알고 있었어요
오빠...
오빠
아침부터 왜 이렇게 시끄럽게 굴어
소십일랑이 어떻게 죽은 거야
올케는 왜 그와 함께 죽은 건데
또 언제부터
그 둘이 함께 있었던 거야
무슨 헛소리야
헛소리 아니야
오빠가 어제 말해준 거잖아
술 취해서 한 말을 진짜로 알아듣니
왜 진짜가 아니야
취해서 하는 말이 진짜라고 오빠가 그랬잖아
너...
빨리 말해봐 난 꼭 알아야 해
빨리 알려줘
똑똑히 들어 둬
벽군은 죽을 때까지 나 연성벽의 아내였고
연가의 며느리였다
네가 다시 한번 그녀의 정절에 흠가는 말을 해서
연가의 명예를 더럽힌 다면
내가 무정하다고 탓하지 마
오빠...
다 들었어요?
네
그럼 나와 함께 가서 알아봐요
연 아가씨 이미 사람은 죽었는데
다시 알아본다고 해도 무슨 소용이 있겠어요
또 무슨 의미가 있고요
난 모르겠어요
왜 내가 막 그를 좋아하다는 걸 알게 됐는데
그는 이렇게 떠나버린 거죠
어째서 분명히 날 좋아한다고 했는데
우리 올케랑 같이 있었던 거냐고요
어째서요
난 정말 모르겠어요
울고 싶어요
연 아가씨..이러시면 안돼요
뭐가 안돼요
내가 내 집에서 울 권리도 없단 말이에요?
정말 울고 싶단 말이에요
차라리 제가 방으로 모셔다 드릴 테니까
방에서 쉬원하게 우세요
자..모셔다 드릴게요
먹어요
이 꽃잎이 달아서 먹을 만 해요 먹어봐요
어때요?
맛이 굉장히 특이하네요
처음 해 본 거죠?
불이 약해서 물이 줄지 않았어요
솥뚜껑도 덥지 않았죠?
그래서 물이랑 밥알이랑 따로 놀잖아요
하지만 내 배는 돌도 소화시킬 수 있어요
이번건 내가 먹을게요
당신은 다시 만들어서 먹어요
당신이 먹을 수 잇으면 나도 괜찮아요
당신이 가르쳐줘요
빨리 배울 수 있어요
할 수 있을 거란 거 알아요
하지만 그게 무슨 상관이에요
당연히 상관 있죠
당신한테 평생 이런 밥을 먹으라고 해서
평생 당신 배를 괴롭힐 순 없잖아요
또 왜요?
방금 한 평생이라고 했어요
나 다 들었어요
소주님 식사하세요
아가씨는 돌아왔느냐
이미 사람을 보냈어요
소주님..
마침 잘 왔네
막 밥 먹을 준비를 하고 있었으니
함께 하세
아니예요... 배 안 고파요 전...
할 말 있으면 하게
저번에 말씀 하셨던 거 정말입니까?
풍사랑에 관한 일 말인가
이미 알아봤는데
그녀 또한 저에게 진심이었습니다
좋네 그럼 가세
오빠
양가마장에 잠깐 다녀 올 테니
너희 먼저 먹고 있어
내가 안 먹는 다니깐 안 된다고 하더니
내가 또 오니까 오빤 또 가버려
뭐 하자는 거야
연 아가씨
사실 소주님은 분명 아가씨보다 더 괴로울 거 에요
세상에 현제라곤 딱 둘 밖에 없는데
왜 그렇게 고집을 피우세요
만약 어느 날 저와 설응처럼
밥 한끼 함께 할 수 없게 되면
다시 더 마음 아프다고 해도 무슨 소용 있겠어요?
실험해봤다고? 확신 한 다고?!
네가 뭘 확신할 수 있다는게냐
네가 어떻게
그녀가 널 위해 소요후를 찾아갔는지
아니면 소요후가 그녈 찾아온 건지 안다는 게냐?
전..
저는 무슨 저야...
그녀가 무슨 생각을 하는지 어떻게 널 생각하는지 아느냐?
됐다 왰어...
그녀가 소요후에게 상처를 입었다고 치자
그게 뭘 증명 할 수 있다는 게냐
머리가 있으면 좀 생각을 해라
천찬
그 말은 좀 이상한걸...
자넨 또 어떻게 개태가 한 말이 사실이 아니라고 확신하는 건가
전...
혹시 자네가 바로 소요후라면 몰라도 말이네
소...
뭐라고요
소주님
전 이 놈이 풍사랑에게 농락 당할까봐 걱정되서 그래요
난 개태가 한 말을 믿네
이번 일은 이쯤에서 이렇게 결정하세
소주님 제 말은...
감사합니다
인연 있는 사람들을 엮어 주는 건
좋은 일일세
자네가 고른 길일이
바로 십 일 후였지?
사랑이 이미 결정한 일은
다시 뜸들일 필요 없다고 하더라고요
좀 급하긴 하지만
다행히 집안에 손들이 많으니
몇 명 골라서 보내주겠네
개태
신랑관을 쓸 날만 기다리면 돼네
소주님 이번 일은...
왜요
내가 말해도 소용이 없습니까
그게 아니라...
그럼 됐어요
아들이 신부를 맞겠다는데
당연히 기뻐해야 지요
다행이 풍사랑이랑 제가
벌써부터 준비해 놓고 있었으니까
좀 서둘러 준비한면
별 무네 없을 거예요
너 이 불효자 같은 놈
감히 연성벽을 끌어다가 날 위협해?
아버지 그렇게 말씀하시면 안돼죠
아버지께서 그러셨잖아요
우리 양가마장의 일은
소주님께서 주관하시면 되는 거라고...
나쁜 놈아 내가 네 애비냐 그가 네 애비냐
아주 애미를 삼아라...
그렇게 말씀하시면 불공평하죠 아버지
제가 어떻게 그를 어머니로 모셔요
그리고 또
아버지 아들이 태어나기도 전부터 그를 주인으로 모셨는데
네가 감히 말대답을 해?!
아버지..원래가 그렇잖아요
아버지..
손이 왜 이렇게 딱딱해요?
꼭 철 몽둥이 같아요...
무슨 소리야
만약 지금부터 강호 일에 상관하지 않는다면
나와 함께 떠날래요?
세상에서 당신과 함께 있을 수 있는 곳이에요
넌 누구냐?
소요후
할녹도가 실종 됐다고요?
네 소주와 함께 실종 됐다면
단 한 사람뿐입니다
소요후?!
다시 한번 기회를 줘요
다시 처음부터 시작 할 수 있도록...
내가 당신말곤 그 누구도 다시 사랑할 수 없다는 것 만 알아주세요
후에 어떻게 되든지
내 마음은 이미 꽉 차서
다른 사람은 더 이상 들일 수 없어요